# 主页

### 概述：

现代社会中，有效信息对于个人发展起到非常重要的作用。在日常面临许多决策过程中离不开有效信息作为参考。个人在向外界获取信息时会面临着信息来源、信息汇总筛选、信息实效性等问题。互联网主流信息传播软件大多都是自上而下分发形式的，并且大多协同办公软件也无法满足大多个人用户的需求。WayNext产品是一种基于计算机软件git结构的内容（不限于文本）互联网传播开源平台，通过用户生成内容的方式，主要面向海内外中国青年互联网用户，以实现信息可追溯、可协同、信息凝练等特性，解决现实生活中升学、就业等未来规划问题。


### 背景：

目前中国国内新冠疫情政策对于经济的影响十分显著。而且伴随着房地产行业降温，经济发展降速，贫富差距加大，投资政策路径依赖，K型复苏明显，需求不足，内循环受阻，外部环境激烈变化。持续走低的结婚率出生率，失衡的人口结构，暴增的就业压等问题对于国内青年一代来说，未来规划显得尤为重要。国外难民危机，亚裔歧视，疫情影响下的经济衰退，贸易战，各国向右转，社会阶层撕裂，科技进步趋于平缓，全球化进程受阻，政治正确大行其道，在国外的华人也面临着诸多问题。


### 现有的信息获取方式：

最理想的目的是能够基于所有信息，获取全部决策知识，完成理论上的最优决策。

目前有用信息的来源可以分为以下几种：

1. 单线的点对点传播：例如从熟知的人之间通过交谈获取信息，通过组织机构（例如免费的学校、付费的第三方中介等）去获得分发的信息。这样的模式信息获取效率一般，而且信息内容获得较为被动。

2. 向多用户系统搜寻信息：来自于各种论坛以及问答式应用程序，例如知乎，Quora，各种论坛（例如留学生的一亩三分地），甚至即时通讯软件的群组（例如微信、QQ群组）。


### WayNext的解决方案及特性：


##### 要解决的问题：

信息内容分散、碎片化、耦合过高、信息茧房、复用困难、更新开销高等问题






##### 目标：

1. 使信息积累变得更轻松，更具体

2. 大规模削除分发困难，孤岛效应

3. 源头改变方向，重构信息流

4. 建立适当的机制整合信息及其衍生物

5. 减少重复造轮子

WayNext初期将使用github作为内容承载体，通过群组、自有论坛以及音视频等形式，去招揽用户并且创作内容，逐渐从中心化到去中心化过程转变，同时在初期完全搭建搭建自己的全套软件生态。

Waynext的核心内容承载单位为Lib，名字取自软件开发领域的library，也取自图书馆一词。Lib的详细内容见附录3。


WayNext可以全面提升整个流程效率，无损信息传递，高解耦，开源，可查溯，高复用，影响力扩张，面向知识对象。

##### LIBs生命周期：

生成        ：创建一个LIB

执行       ： 更多人使用

反馈       ： 反馈并修改LIB

迭代       ： 更新LIB以变得更好




### 运行规划：



##### 早期筹备：

社群+内核发展

数个大学

完成基础的规划与设计，获得初始用户，完善信息循环。制作主要的信息库，并探索合理的内容结构


##### 中期：

社区化+活动

更高覆盖率

做一个好的社区，拓展更多用户，提升活跃用户数量以保证内容可靠性，尝试扩展用户的范围。提升内容的有效性和覆盖率



##### 未来：

应用化

对于目标人群提供更高效的功能

使用更多先进技术完成更好的先进功能，向需要信息的人提供最优方案




### 附录


##### 1. 信息分类

以信息流向分

以场景分

以内容分

以载体分


##### 2. 新旧方式对比：

传统：

查询：

- 确定关键词

- 使用搜索引擎查询

- 信息整合

- 获得整个结构化的目标信息

讨论：

- 要求近似的知识背景

- 同步基础信息

- 讨论并得出意见

- 进一步修改或更新

复用及协作：

- 确定目标

- 逐一提取步骤

- 重新尝试并重现

- 做出更新和修改

- 整合及大量讨论

- 发布

迭代优化：

- 大量查询以获得当前SOTA版本

- 重新尝试并重新重现

- 做出更新和修改

- 公开发布以更新共识

WayNext：

查询：

- 直接获取整个结构化的目标信息
- 未来添加图搜索等功能

讨论：

- 直接在问题和提交中讨论
- 有价值的讨论将长期被保存


复用及协作：

- 使用fork直接获取过去的工作
- 多人或组织均可有效在平台内协作编辑提交

迭代优化：
- 使用版本发布功能直接标记每一次进展
- 通过合并功能快速同步




##### 3. LIB的基本定义


基本内容：

- 目标： LIB应该有一个目标 回答一个问题、描述一跳路径、实现一个目标等
- 背景： 应该对已经有的信息和依赖等做一个整理
- 内容主体： 符合社区的基本要求的主要文本，基于目标构建
- 实践&测试： 实现的实例，作为实际的检验。应该逐步丰富

几个有助于提升LIB质量的idea：

- 更高覆盖 更高比例地整合当前已经可以收集到的信息

- 适当的结构 适当的逻辑结构。方便阅读，同时方便协作

- 方向与规划 未来LIB的发展方向，可以包括问题，目标，进展预计等，能够有助于协作

- 测试与反馈 在实践中检验这些内容，并且得到反馈，逐步更新

格式及形式：

- LIB目前使用GitHub的仓库进行实现。以文本为主要内容，建议进行更适当的引用

- 文件建议使用markdown 简单且便于编辑

- readme.md作为主要的内容入口，应当包含整体内容的介绍

- 推荐：使用obsidian编辑器编辑项目，可以使用双向链接等功能








